# SPRogue
System programming 과제로 팀원들과 함께 만든 Rogue-like 게임, "Bunny Bunny Village"

</br>

## 실행 방법 
*Unix-like 운영체제에서 실행가능


### 1. 레포 clone


### 2. 터미널 세팅
terminal 의 preferences 로 들어가 custom font를 enable 하고 폰트 크기를 12로 지정


### 3. 실행을 위한 필수 패키지 설치
#### **sudo apt install 명령어를 사용 가능한 Debian 기반 운영 체제(Ubuntu, Debian, Linux Mint 등)의 경우**
레포 메인 디렉토리를 작업폴더로 하여, 터미널에서 아래 명령어 실행
``` bash
make prerequisite
```
        
#### **sudo apt install 명령어를 사용할 수 없는 운영체제의 경우**
    각 운영체제에 맞게 ncurses 라이브러리와 xterm을 설치해줘야 한다.


### 4. 게임 실행
``` bash
make run
```
또는
``` bash
make build
make run
```   


### 5. 터미널 화면 최대화
오른쪽에 플레이어와 몬스터들의 상태 정보가, 아래쪽에 로그 메세지가 나타납니다. 보이지 않는다면 화면을 좀 더 키워주세요.  
</br>

## 조작법

### 이동

방향키로 플레이어(Y로 표현됨)를 이동시킬 수 있다.

### 공격

- 근거리 공격:  가까이 다가간 상태에서 적이 위치한 방향의 방향키를 눌러 공격

- 원거리 공격:  e를 누르고 투사체를 소환하고 싶은 방향으로 방향키를 눌러 생성.(투사체는 알아서 적을 쫒아갑니다)

### 스킬

- 감자 유도 폭탄 날리기:  q를 누르고 소환하고 싶은 방향으로 방향키를 눌러 생성(단, 보유한 폭탄이 있어야 함)

- 좀비 당근 소환:  w를 누르고 소환하고 싶은 방향으로 방향키를 눌러 소환(단, 보유한 당근 시체가 있어야 함)

### 탐색

x를 누른 후에, 특정 키를 입력해 몬스터의 정보나, 맵의 정보 등을 확인할 수 있다.

- 객체(몬스터,플레이어 등)의 정보 확인 :  x 누른 후 객체의 번호를 눌러 확인할 수 있다.  번호는 오른쪽 상태바의 각 객체의 이름 옆에 쓰여있다.

- 타일의 정보 확인: x 누른 후 방향키를 입력해 해당 방향에 있는 타일의 정보를 확인할 수 있다.  방향키 대신 .을 눌러 현재 플레이어가 올라가 있는 타일의 정보도 확인할 수 있다.  

- 방의 정보 확인: x 누른 후 r을 눌러 해당 방에 대한 정보를 확인할 수 있다.


## 게임의 요소

### 아이템

- 당근의 시체(y) :  획득하면 소환할 수 있는 좀비당근의 개수가 하나 증가한다.

- 감자의 시체(o) :  획득하면 보유중인 감자 유도 폭탄의 개수가 하나 증가한다.

- 회복 물약(&) :  획득한 즉시 체력이 회복된다.

### 몬스터

- 토끼(R) :  플레이어보다 속도가 조금 빠르나, 데미지와 체력은 약하다.

- 카피바라(C) :  플레이어와 엇비슷한 속도를 가진다. 체력과 데미지도 무시할 수준은 아니다.

- 말(H) :  달리는 속도가 굉장이 빠르고 데미지도 굉장하나, 한 번 멈추면 다시 달리기까지의 시간이 좀 걸린다.

- 곰(B) :  속도가 느리나 데미지가 엄청나며, 체력도 굉장한 보스몬스터이다.


## 게임 설명
    과거 캐롯캐롯 빌리지는 당근 귀족들의 지도 아래 모든 채소가 조화롭게 살아가는 곳이었습니다.  하지만 어느날 황야에서부터 유목토끼 부족이 찾아왔고, 그들은 캐롯캐롯 빌리지를 점령하였습니다.  이제 그들은 이를 바니바니 팜이라 부르며 모든 채소를 자신들의 식량으로 삼았습니다.  그들의 폭정 아래 채소 인민들은 고통 받았고  결국, 더 이상 참지 못한 이들은
    비밀결사를 결성하여 그들 스스로의 피를 바쳐 전설 속 영웅, 초-당근을 사역해 냈습니다.  이제 당신은 그들의 복수의 대리자이자 인민의 해방자로서 다시 캐롯캐롯 빌리지의 영광을 되찾아 와야 합니다.

    그를 위해 당신은 바니바니 팜의 여러 방과 층을 탐험하여 여러 적을 무찔러야 하고,  결국 가장 깊은 곳에 숨어 있는 토끼군주를 죽여야 합니다.